1. 跨机器拷贝文件:
scp 10.30.36.20:/var/*.* .    ----> scp 源文件(含路径) 目标文件(含路径)
scp -r ...                    ----> 递归拷贝,即连带目录一起拷贝

2. 修改数据库远程访问
vi /etc/my.cnf
注释掉
bind-address = 127.0.0.1
如果还是不行,则再加上权限
GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO root@"%" IDENTIFIED BY "HickWall512";

3. 执行程序
当前目录下:
./* ... 即需要加上 "./"

4. 设置目录权限
chmod -R 777 directory

5. 数据打包解包
tar zcvf filename files       ---->将files打包到filename里面去,如果包含目录,则目录将被包含在打包的文件里.打包的文件后缀应为tar.gz

tar zxvf filename             ---->同上解包


6. 查找文件
find filename 		      ---->查找当前目录下文件名为filename的文件,filename可以包含路径.

7. ``
在Shell脚本里,被``括起来的会被直接以命令形式执行.




N2N
8. 管控安装:新建虚拟机,删除软驱,设置ISO镜像路径.进入虚拟机系统.
选择手动安装,Manul.
cd cdrom  ----->进入cdrom目录
./install ----->进行安装
安装完毕之后通过rc.inet1.conf配置接口,rc.inet1 restart 使配置生效.

9. MCP控制: 	关闭MCP ----> killall -9 mcpd
		启动MCP ----> /usr/local/bin/mcpd  -d -f /usr/local/conf/mcpd.conf

10. 数据抓包:
tcpdump -i br0 udp  and port 8000 -xxx

11. 路由添加:
route add default gw 10.135.140.1 metric 1

12. 文件连接


13. Java 文件版本选择
通过 alternatives --display java,显示当前选择的版本.
通过 alternatives --config java,配置当前生效的版本.

其他的版本选择也可以,不过需要先使用--install进行相关的安装.


14. Linux DNS配置
文件:/etc/resolv.conf 配置 nameserver 61.139.2.69,系统会自动读取.


15. 终端快捷键
下述所有命令以bash为主。

Ctrl + A 切换到命令行开始 这个操作跟键盘 Home 键实现的结果一样的。

Ctrl + E 切换到命令行末尾 这个操作跟键盘 END 键实现的结果一样的。

Ctrl + L 清除屏幕内容 效果等同于 clear 命令。

Ctrl + U 清除剪切光标之前的内容 这个命令很有用，在 vi 里也是有效的。我有时看见同事一个字一个字的删除shell命令，十分崩溃！其实完全可以用一个Ctrl + u搞定。

Ctrl + K 剪切清除光标之后的内容

Ctrl + y 粘贴刚才所删除的字符 此命令比较强悍，删除的字符有可能是几个字符串，但极有可能是一行命令。

Ctrl + R 在历史命令中查找 这个非常好用，输入关键字就调出以前的命令了。这个命令我强烈推荐，有时history比较多时，想找一个比较复杂的，直接在这里，shell会自动查找并调用，方便极了

Ctrl + C 终止命令

Ctrl + D 退出shell，logout 

Ctrl+P（↑）显示上一条命令

Ctrl+N（↓）显示下一条命令

下面再被充大家不是太熟悉，比较使用的操作方式，需要敲入命令后按回车执行：

!! 重复执行最后一条命令

history 显示你所有执行过的编号+历史命令 这个可以配合!编辑来执行某某命令

!$ 显示系统最近的一条参数

最后这个比较有用，比如我先用 cat /etc/sysconfig/network-scripts/ifconfig-eth0，然后我想用vim编辑。一般的做法是先用↑ 显示最后一条命令，然后用Home移动到命令最前，删除cat，然后再输入vim命令。其实完全可以用vim !$来代替。

16. 文件内容查看
	vi & vim : 文件编辑命令,不用的系统上使用不同的命令,优先尝试vim(比vi更加强大即人性化)
	cat 	 : 输出所有文件内容
	tail 	 : 动态查看文件内容,一般使用为tail -f xxx,追加到文件的内容将会被打印出来.